¿De qué trata el video de hoy? ¡Una cita en Disneyland!
Escena 1: Planeando un viaje a Disneyland / Planificando la visita a Disneyland
Hola.
¿Tienes tiempo ahora?
Sí, no hay problema.
¿Tienes libre el próximo domingo?
Sí, estoy libre.
¿Te gustaría ir a Disneyland conmigo?
¿Disneyland?
¡Suena genial!
Siempre he querido ir.
Yo también quería ir.
¿En serio?
¡Qué alegría!
El domingo va a hacer buen tiempo.
¡Qué bien!
¿Es tu primera vez en Disneyland?
No, fui cuando era niño.
Ah, ya veo.
Para mí es la primera vez.
¿En serio? ¡No lo puedo creer!
Sí, estoy muy emocionado/a.
¿Podrás levantarte temprano?
Sí, no hay problema.
¿A qué hora nos vemos?
Quedamos a las ocho en la estación.
De acuerdo.
A las ocho, ¿verdad?
Yo compro los boletos.
¡Muchas gracias!
Te doy el dinero después.
Sí, no hay problema.
¿Qué tipo de ropa debo usar?
Como vamos a caminar mucho, es mejor usar zapatillas.
De acuerdo.
Iré con zapatillas.
Comamos dentro del parque al mediodía.
Sí, quiero comer algo rico.
Entonces, nos vemos la próxima semana.
Sí, estoy deseando que llegue.
Puedes descargar el guion de este video desde la descripción y el comentario fijado. ¡No olvides dejar un comentario antes de descargar!
Escena 2: Saludos matutinos y conversación / Saludos y charla por la mañana
Buenos días.
¡Qué temprano!
Sí, como estaba emocionado/a, me levanté temprano.
Yo también.
Hoy hace buen tiempo, ¿verdad?
Sí, no hay ni una nube.
La ropa te queda muy bien.
¡Muchas gracias!
Me da un poco de vergüenza.
Te ves muy guapo/a.
¡Muchas gracias!
Ese vestido también es precioso.
¿En serio?
¡Qué alegría!
Bueno, ¿vamos?
Sí.
¿Vamos a tomar el monorriel?
¿También podemos ir caminando?
Sí.
Está como a diez minutos caminando.
Entonces, caminemos.
Sí, buena idea.
Quiero disfrutar del paisaje.
Hay mucha gente, ¿no?
Sí.
Es que hoy es domingo.
También hay muchos extranjeros.
Sí, buena idea.
Todos parecen estar divirtiéndose.
Se escucha música.
Es música de Disney, ¿verdad?
¡Qué emoción!
Sí.
Tengo ganas de entrar ya.
¿No te pesa el equipaje?
No, está bien.
Es ligero.
En mi bolso tengo agua.
¡Muchas gracias!
La tomo después.
¡Ah, ya se ve la entrada!
¡Es verdad!
Es enorme.
Apurémonos.
Sí.
¡Vamos!
El enlace al sitio donde puedes repasar el contenido del video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 3: Entrada al parque temático / Ingresando a un Parque Temático
Voy a sacar los boletos.
Sí, por favor.
Los mostraré en la pantalla del teléfono.
¡Qué práctico!
Sí.
¡Ah, ya pasamos!
¡Guau, es increíble!
Los edificios son muy bonitos.
Sí, es verdad.
Parece una película.
¿A dónde quieres ir primero?
No estoy muy segura.
Entonces, veamos el mapa.
Hay muchas atracciones, ¿no?
Sí, ¿te gustan las montañas rusas?
¡Sí, me encantan!
Me gustan las rápidas.
Entonces, vayamos a esa montaña.
¿A esa montaña grande?
Sí, es muy popular.
¿Cuánto es el tiempo de espera?
Voy a revisar en la app.
Por favor.
Ahora está como en 40 minutos.
Son 40 minutos.
No, está bien.
Bueno, vámonos.
Ah, ¡hay un personaje!
¡Es verdad!
¿Quieres sacarnos una foto?
Mejor después.
Sí, buena idea.
Vayamos primero.
El interior es muy amplio, ¿verdad?
Sí.
No se pierdan, ¿eh?
No, está bien.
¿Nos tomamos de la mano?
Eh... sí.
Aunque me da un poco de vergüenza.
Escena 4: Elegir sombreros / Elección de sombreros
¿Entramos a esta tienda?
¡Suena genial!
¡Tienen muchos sombreros!
Todos llevan sombreros muy lindos.
Compremos uno también.
Yo no uso sombrero.
Vamos, usemos uno juntos.
Me da vergüenza.
Hoy es un día especial, así que no hay problema.
Está bien.
¿Cuál te gusta?
¿Qué tal este?
Tiene las orejas demasiado grandes.
Ah, ya veo.
Entonces, ¿qué tal este?
Ah, ese está bien.
Vamos a elegir colores diferentes.
A mí me gusta el negro.
Entonces yo elijo el rojo.
Voy a probármelo un poco.
¿Qué tal?
¡Te queda muy bien!
Te ves genial.
¿En serio?
¿No se ve un poco raro?
Para nada, no se ve raro.
Bueno, me lo llevo.
Yo me llevo este.
Yo compro los dos.
Eh, no es necesario.
Pago con mi propio dinero.
No, te lo regalo.
¿En serio?
¡Muchas gracias!
¿Dónde está la caja?
Allí está.
Hay algo de cola, ¿no?
Hagamos fila.
¡Qué alegría!
Lo cuidaré siempre.
Escena 5: Cómo pasar el tiempo de espera / Cómo aprovechar el tiempo de espera
Hacemos 40 minutos de cola desde aquí.
Es bastante largo, ¿no?
Sí, buena idea.
¿No estás cansado?
Todavía estoy bien.
Estoy bien.
¿Tienes sed?
No, hace un poco de calor, ¿verdad?
Sí.
Ah, hay un ventilador.
Qué fresco se siente, ¿no?
¿Ves mucho las películas de Disney?
Sí.
Antes las veía mucho.
¿Cuál es tu película favorita?
Me gusta la película de los leones.
Ah, esa es muy divertida.
Sí.
La música es increíble.
Sí, buena idea.
A mí también me gusta.
¿Qué tipo de películas te gustan?
Me gustan las películas de princesas.
Los vestidos son tan bonitos, ¿no?
Sí.
De niña, soñaba con eso.
Creo que aún te quedarían bien.
No, qué va.
Me da vergüenza.
De verdad que sí.
¡Muchas gracias!
La fila ha avanzado un poco, ¿no?
Sí.
Ya falta poco.
Se oyen gritos desde adentro.
¿Tienes miedo?
No, estoy emocionada.
Yo también.
Qué ilusión, ¿verdad?
Sí.
Agárrate bien, ¿vale?
Escena 6: Descanso y consideración
Estoy un poco cansada.
Sí, hemos caminado mucho.
¿Descansamos en esa cafetería?
¡Suena genial!
Me apetece algo frío.
Vamos adentro.
Hay asientos libres.
Qué bien.
Sentémonos.
¿No te duelen los pies?
Un poco, pero estoy bien.
Voy a comprar un café.
Voy contigo.
No, está bien.
Descansa aquí.
Bueno, gracias.
¿Qué quieres tomar?
Un café helado, por favor.
¿Le pongo leche y azúcar?
Sí, un poco, por favor.
De acuerdo.
¿Quieres comer algo de pastel?
No, solo la bebida está bien.
De acuerdo.
Espérame aquí.
Gracias por esperar.
¡Muchas gracias!
Está frío y delicioso.
Sí, lo tomaré.
¡Ah, qué rico!
Qué bien.
Como afuera hacía mucho calor...
Sí, buena idea.
Quería descansar en un lugar fresco.
¿A dónde vamos después?
Quiero ver el desfile.
¿A qué hora empieza?
A las tres, así que aún tenemos tiempo.
Entonces, descansemos un poco antes de ir.
Escena 7: Elegir un curry para la cena
Tengo hambre, ¿verdad?
Sí, ya son las siete de la noche.
Vamos a comer.
¿Qué te apetece?
¿Qué tal un curry?
¡Suena genial!
Me encanta el curry.
Vamos a ese restaurante.
Qué restaurante tan bonito.
Tiene ambiente árabe.
Vamos a ver el menú.
Yo pediré curry de pollo.
Yo tomaré curry de ternera.
¿Qué nivel de picante prefieres?
Medio picante está bien.
Yo también quiero medio picante.
¿Prefieres arroz o naan?
Prefiero naan.
Me encanta el naan grande.
Entonces, dos naan, por favor.
¿Pedimos también ensalada?
Sí, comámosla juntos.
¡Ya llegó la comida!
Huele delicioso.
¡Buen provecho!
Está caliente, ¿eh?
Sí, ten cuidado.
Mmm, está riquísimo.
Sí, es verdad.
La carne está muy tierna.
El naan también es grande y delicioso.
Me llené.
Yo también.
¡Qué rica estuvo la comida!
Escena 8: El desfile nocturno y el calor de los corazones
Ya se hizo de noche.
Sí, el desfile está por empezar.
¿Dónde lo vemos?
Desde allí se ve bien.
¡Vamos!
Hay bastante gente, ¿no?
Sí, no nos separemos.
¿Puedo tomarte de la mano?
Sí, por favor.
Ha hecho un poco de frío, ¿verdad?
Sí, el viento está helado.
Te presto mi abrigo.
¿En serio? ¿No te molesta?
No, no tengo frío.
¡Muchas gracias!
Qué calorcito más agradable.
Ah, se oye música.
¡Ya empezó!
Mira.
Wow, es precioso.
Hay tantas luces.
Ese barco es enorme, ¿no?
Sí, lleva montones de personajes.
Todos están saludando.
Saludemos nosotros también.
Parece muy divertido.
Sí, es como un sueño.
Me alegra haber venido hoy.
Yo también.
Gracias por invitarme.
Me encantaría volver contigo.
Sí, ¡volvamos sin falta!
Podría quedarme mirando esto para siempre.
Totalmente de acuerdo.
Escena 9: Practicando cómo pedir una foto
Las luces son preciosas, ¿verdad?
¿Sacamos una foto aquí?
¡Sí, me encantaría!
¿Cómo la sacamos?
Pidámosle a alguien que nos la tome.
Sí, buena idea.
Le voy a pedir a esa persona.
Por favor.
Disculpe, ¿nos podría tomar una foto?
Solo tiene que apretar este botón.
Por favor.
¡Listo, di patata!
¿Nos toma otra, por favor?
Muchas gracias.
Déjame ver la foto.
¿Qué tal?
¿Salió bien?
Sí, quedó una foto genial.
El castillo se ve precioso.
¡Qué alegría!
Mándamela, por favor.
Sí, te la envío por mensaje después.
Vamos a sacarnos otra con mi celular.
¿Un selfie?
Sí, acércate un poco.
¿Así está bien?
Sí, sonríe.
¡Listo, di patata!
Ay, cerré los ojos.
Otra vez.
Perdón.
Esta vez sí salió bien.
Perfecto.
Fue un lindo recuerdo de hoy.
Sí, lo guardaré como un tesoro.
Escena 10: El final de un momento feliz / Fin de un tiempo alegre
Ya es hora de irnos, ¿no?
Sí, pasó volando.
La pasé muy bien.
Yo también.
Gracias por hoy.
¿No te cansaste?
Un poco cansada, pero muy feliz.
Llegó el tren.
Subamos.
Podemos sentarnos.
Qué bien.
Descansa las piernas.
Sacamos muchas fotos, ¿eh?
Sí, las veré en casa.
Yo también.
Mañana también las veré.
¿Qué harás el próximo domingo?
Aún no tengo planes.
Entonces, ¿vamos a algún lado otra vez?
¡Sí, me encantaría!
¿A dónde te gustaría ir?
Quiero mover un poco el cuerpo.
¿Qué tal Round One?
¡Suena genial!
Sí, está fresco adentro.
Suena divertido.
Quiero ir.
Entonces, el próximo domingo vayamos al acuario.
Sí, estoy deseando que llegue.
Es mejor usar ropa cómoda, ¿no?
De acuerdo.
Iré con pantalones.
Ah, es mi estación.
Cuídate al volver.
Sí. Que descanses.
Que descanses.
Hasta la próxima semana.
Escena 1: Planeando un viaje a Disneyland / Planificando la visita a Disneyland
Prueba de comprensión auditiva
Hola.
¿Tienes tiempo ahora?
N + が ありますか = ¿Tienes N?
時間 (じかん) = tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no hay problema.
大丈夫 (だいじょうぶ) = bien / está bien
Prueba de comprensión auditiva
¿Tienes libre el próximo domingo?
N + は 休みですか = ¿N está cerrado? / ¿Es día festivo N?
来週 (らいしゅう) = próxima semana
休み (やすみ) = día festivo / día libre
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy libre.
¿Te gustaría ir a Disneyland conmigo?
Vます + ませんか = ¿Te gustaría V?
一緒に (いっしょに) = juntos
Prueba de comprensión auditiva
¿Disneyland?
N + ですか = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
¡Suena genial!
Siempre he querido ir.
Vたい + かったです = quería V
ずっと = todo el tiempo / por mucho tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Yo también quería ir.
Vたい + と 思っていました = estaba pensando que quería V
思う (おもう) = pensar
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio?
本当 (ほんとう) = real / verdad
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué alegría!
嬉しい (うれしい) (feliz) ↔ 悲しい (かなしい) (triste)
Prueba de comprensión auditiva
El domingo va a hacer buen tiempo.
いA + ですよ = Es A (informando)
天気 (てんき) = clima
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué bien!
¿Es tu primera vez en Disneyland?
N + は 初めてですか = ¿Es la primera vez que N?
初めて (はじめて) = por primera vez
Prueba de comprensión auditiva
No, fui cuando era niño.
N + の 時 に = cuando (yo) era N
子供 (こども) (niño) ↔ 大人 (おとな) (adulto)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
Para mí es la primera vez.
N + は 初めてです = Es mi primera vez N
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio? ¡No lo puedo creer!
Sí, estoy muy emocionado/a.
楽しみ (たのしみ) = expectativa / tener ganas de
Prueba de comprensión auditiva
¿Podrás levantarte temprano?
¿Puedes + V (forma diccionario)?
mañana ↔ noche
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no hay problema.
¿A qué hora nos vemos?
¿A qué hora + V?
reunirse = encontrarse
Prueba de comprensión auditiva
Quedamos a las ocho en la estación.
Vamos a + V en + N (lugar)
estación = estación
Prueba de comprensión auditiva
De acuerdo.
entender = comprender
Prueba de comprensión auditiva
A las ocho, ¿verdad?
Yo compro los boletos.
En cuanto a + N, + N (persona) + V
comprar ↔ vender
Prueba de comprensión auditiva
¡Muchas gracias!
Te doy el dinero después.
En cuanto a + N, + V más tarde
dinero = dinero
pagar = pagar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no hay problema.
¿Qué tipo de ropa debo usar?
¿Qué tipo de + N te gustaría?
ropa = ropa
Prueba de comprensión auditiva
Como vamos a caminar mucho, es mejor usar zapatillas.
porque / ya que + V
caminar = caminar
Prueba de comprensión auditiva
De acuerdo.
Iré con zapatillas.
ir en + N (medio de transporte)
ir ↔ venir
Prueba de comprensión auditiva
Comamos dentro del parque al mediodía.
Vamos a + V en + N (lugar)
almuerzo = almuerzo
adentro ↔ afuera
Prueba de comprensión auditiva
Sí, quiero comer algo rico.
Quiero comer algo + adjetivo (い)
delicioso ↔ desagradable
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, nos vemos la próxima semana.
Sí, estoy deseando que llegue.
Estoy deseando + N
Escena 2: Saludos matutinos y conversación / Saludos y charla por la mañana
Prueba de comprensión auditiva
Buenos días.
¡Qué temprano!
es + adjetivo (い)
temprano ↔ tarde
Prueba de comprensión auditiva
Sí, como estaba emocionado/a, me levanté temprano.
porque ~
esperar con ilusión = tener ganas de
Prueba de comprensión auditiva
Yo también.
yo también + N
Prueba de comprensión auditiva
Hoy hace buen tiempo, ¿verdad?
+ N es + adjetivo (い)
clima = clima
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no hay ni una nube.
No hay + N
nube = nube
Prueba de comprensión auditiva
La ropa te queda muy bien.
estoy + gerundio (Vて)
ropa = ropa
Prueba de comprensión auditiva
¡Muchas gracias!
Me da un poco de vergüenza.
es + adjetivo (い)
avergonzado = avergonzado
Prueba de comprensión auditiva
Te ves muy guapo/a.
es + adjetivo (い)
genial = guapo, atractivo
Prueba de comprensión auditiva
¡Muchas gracias!
Ese vestido también es precioso.
+ N también es + adjetivo (な)
bonito = encantador, lindo
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio?
¿Es + N?
verdad = realidad, verdad
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué alegría!
es + adjetivo (い)
feliz = contento
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, ¿vamos?
¿Vamos a + V?
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
¿Vamos a tomar el monorriel?
¿Vas a subir a + N?
monorraíl = monorraíl
Prueba de comprensión auditiva
¿También podemos ir caminando?
¿También puedes + V (forma diccionario)?
caminar ↔ correr
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Está como a diez minutos caminando.
haciendo + V + aproximadamente + cantidad
10 minutos = 10 minutos
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, caminemos.
Vamos a + V
Prueba de comprensión auditiva
Sí, buena idea.
Quiero disfrutar del paisaje.
Quiero + V
paisaje = paisaje, vista
Prueba de comprensión auditiva
Hay mucha gente, ¿no?
Hay muchos + N
muchos ↔ pocos
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Es que hoy es domingo.
porque es + N
domingo = domingo
Prueba de comprensión auditiva
También hay muchos extranjeros.
+ N también es + adjetivo (い)
extranjero = extranjero
Prueba de comprensión auditiva
Sí, buena idea.
Todos parecen estar divirtiéndose.
Parece + raíz del adjetivo (い)
divertido = divertido, agradable
Prueba de comprensión auditiva
Se escucha música.
Se escucha + N
música = música
Prueba de comprensión auditiva
Es música de Disney, ¿verdad?
+ N de + N1
Disney = Disney
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué emoción!
hacer + N
emocionado = emocionado
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Tengo ganas de entrar ya.
Quiero + V
entrar ↔ salir
Prueba de comprensión auditiva
¿No te pesa el equipaje?
¿No es + adjetivo (い)?
equipaje = equipaje, bolsa
Prueba de comprensión auditiva
No, está bien.
es + adjetivo (な)
bien = bien, sin problema
Prueba de comprensión auditiva
Es ligero.
es + adjetivo (い)
pesado ↔ ligero
Prueba de comprensión auditiva
En mi bolso tengo agua.
+ N2 está dentro de + N1
bolso = bolso
Prueba de comprensión auditiva
¡Muchas gracias!
La tomo después.
+ V después de + N
después = más tarde
Prueba de comprensión auditiva
¡Ah, ya se ve la entrada!
+ N se hizo visible
entrada ↔ salida
¡Es verdad!
Prueba de comprensión auditiva
Es enorme.
es + adjetivo (い)
grande ↔ pequeño
Prueba de comprensión auditiva
Apurémonos.
Vamos a + V
darse prisa = apurarse
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
¡Vamos!
Vamos a + V
Escena 3: Entrada al parque temático / Ingresando a un Parque Temático
Prueba de comprensión auditiva
Voy a sacar los boletos.
haré / hago + V
boleto = boleto
Prueba de comprensión auditiva
Sí, por favor.
Por favor
Prueba de comprensión auditiva
Los mostraré en la pantalla del teléfono.
con / por + N
pantalla = pantalla
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué práctico!
Es + adjetivo (な), ¿verdad?
práctico ↔ incómodo
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
¡Ah, ya pasamos!
+ V en pasado
meter = poner, insertar
Prueba de comprensión auditiva
¡Guau, es increíble!
A + ですね = Es ~, ¿verdad?
Prueba de comprensión auditiva
Los edificios son muy bonitos.
N が + いA + です = N es ~
建物 (edificio)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es verdad.
本当 = verdad / en serio
Prueba de comprensión auditiva
Parece una película.
N + みたいです = parece N
映画 (película)
Prueba de comprensión auditiva
¿A dónde quieres ir primero?
Vたい + ですか = ¿Quieres V?
最初 (primero) ↔ 最後 (último)
Prueba de comprensión auditiva
No estoy muy segura.
N は + Vません = no V (N)
分かる = entender
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, veamos el mapa.
Vましょう = Vamos a V
地図 (mapa)
Prueba de comprensión auditiva
Hay muchas atracciones, ¿no?
N が + あります = Hay N
たくさん (muchos/mucho) ↔ 少ない (pocos/poco)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, ¿te gustan las montañas rusas?
N は + 好きですか = ¿Te gusta N?
好き (gustar) ↔ 嫌い (no gustar)
Prueba de comprensión auditiva
¡Sí, me encantan!
N が + 大好きです = Me encanta N
大好き (encantar) ↔ 大嫌い (odiar)
Prueba de comprensión auditiva
Me gustan las rápidas.
いA + のが + いいです = El ~ es bueno
速い (rápido) ↔ 遅い (lento)
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, vayamos a esa montaña.
N に + 行きましょう = Vamos a N
山 (montaña)
Prueba de comprensión auditiva
¿A esa montaña grande?
いA + N + ですか = ¿Es N ~?
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeño)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es muy popular.
N が + あります = Tengo N
人気 (popularidad)
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuánto es el tiempo de espera?
N は + どのくらいですか = ¿Cuánto ~ es N?
待ち時間 (tiempo de espera)
Prueba de comprensión auditiva
Voy a revisar en la app.
N で + Vます = V con N
調べる = revisar / buscar
Prueba de comprensión auditiva
Por favor.
Por favor
Prueba de comprensión auditiva
Ahora está como en 40 minutos.
数量 + くらい = alrededor de ~
今 = ahora
Prueba de comprensión auditiva
Son 40 minutos.
No, está bien.
なA + です = Es ~
大丈夫 = bien / no hay problema
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, vámonos.
Vましょう = Vamos a V
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ¡hay un personaje!
N が + います = Hay N
キャラクター (personaje)
¡Es verdad!
Prueba de comprensión auditiva
¿Quieres sacarnos una foto?
N を + Vますか = ¿Vas a V N?
写真 (foto)
Prueba de comprensión auditiva
Mejor después.
Vましょう = Vamos a V
あとで (después) ↔ すぐ (ahora mismo)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, buena idea.
Vayamos primero.
先に + Vましょう = Vamos a V primero
先 (antes) ↔ 後 (después)
Prueba de comprensión auditiva
El interior es muy amplio, ¿verdad?
いA + ですね = Es ~, ¿verdad?
広い (amplio) ↔ 狭い (estrecho)
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
No se pierdan, ¿eh?
Vないで + ください = Por favor, no V
迷子 (niño perdido / persona perdida)
Prueba de comprensión auditiva
No, está bien.
¿Nos tomamos de la mano?
N を + Vますか = ¿Vamos a V N?
手をつなぐ = tomarse de la mano
Prueba de comprensión auditiva
Eh... sí.
Aunque me da un poco de vergüenza.
いA + ですが = Es ~, pero...
恥ずかしい = avergonzado / tímido
Escena 4: Elegir sombreros / Elección de sombreros
Prueba de comprensión auditiva
¿Entramos a esta tienda?
Vます + ませんか = ¿Vamos a...?
お店 (tienda)
Prueba de comprensión auditiva
¡Suena genial!
¡Tienen muchos sombreros!
N + が + たくさん + あります = Hay muchos N
帽子 (sombrero)
Prueba de comprensión auditiva
Todos llevan sombreros muy lindos.
Vて + います = está usando / lleva puesto
被る = usar (en la cabeza)
Prueba de comprensión auditiva
Compremos uno también.
Vます + ましょう = Vamos a...
買う = comprar
Prueba de comprensión auditiva
Yo no uso sombrero.
Vません + よ = (Yo) no... (dando información nueva)
Prueba de comprensión auditiva
Vamos, usemos uno juntos.
一緒に + Vます + ましょう = Vamos a... juntos
一緒に = juntos
Prueba de comprensión auditiva
Me da vergüenza.
いA + です = Es...
恥ずかしい = avergonzado
Prueba de comprensión auditiva
Hoy es un día especial, así que no hay problema.
～ から = porque...
特別 = especial
Prueba de comprensión auditiva
Está bien.
¿Cuál te gusta?
どれ + が + いA + ですか = ¿Cuál es...?
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal este?
N + は + どうですか = ¿Qué tal N?
Prueba de comprensión auditiva
Tiene las orejas demasiado grandes.
いA + すぎます = demasiado...
耳 (oreja)
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeño)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
Entonces, ¿qué tal este?
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ese está bien.
Vamos a elegir colores diferentes.
N + に + します = Decidir por N
色違い = color diferente
Prueba de comprensión auditiva
A mí me gusta el negro.
N + が + いA + です = Prefiero N / N es bueno
黒 (negro) ↔ 白 (blanco)
Prueba de comprensión auditiva
Entonces yo elijo el rojo.
N + に + します = Decidir por N
赤 = rojo
Prueba de comprensión auditiva
Voy a probármelo un poco.
Vて + みます = probar a V...
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal?
¡Te queda muy bien!
Vて + います = queda bien / combina
似合う = quedar bien / combinar
Prueba de comprensión auditiva
Te ves genial.
かっこいい (genial) ↔ ダサい (poco cool)
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio?
本当 = verdad / real
Prueba de comprensión auditiva
¿No se ve un poco raro?
なA + じゃありませんか = ¿No es...?
変 = raro
Prueba de comprensión auditiva
Para nada, no se ve raro.
全然 + なA + じゃないです = No es... en absoluto
全然 = para nada
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, me lo llevo.
N + に + します = Decidir por N
Prueba de comprensión auditiva
Yo me llevo este.
N + に + します = Decidir por N
Prueba de comprensión auditiva
Yo compro los dos.
N (数え方) + Vます = comprar [número] de artículos
二つ = dos (objetos)
Prueba de comprensión auditiva
Eh, no es necesario.
Pago con mi propio dinero.
N で + Vます = pagar con N
自分 = uno mismo
お金 = dinero
Prueba de comprensión auditiva
No, te lo regalo.
N + します = hacer N (regalar)
プレゼント = regalo
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio?
¡Muchas gracias!
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde está la caja?
N + は + どこですか = ¿Dónde está N?
レジ = caja registradora
Prueba de comprensión auditiva
Allí está.
あそこ = por allí / allá
Prueba de comprensión auditiva
Hay algo de cola, ¿no?
Vて + います = estar alineado/alineados
少(すこ)し (un poco) ↔ 多(おお)く (mucho)
並(なら)ぶ = alinearse / hacer fila
Prueba de comprensión auditiva
Hagamos fila.
Vます + ましょう = Vamos a...
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué alegría!
嬉しい (うれしい) (feliz) ↔ 悲しい (かなしい) (triste)
Prueba de comprensión auditiva
Lo cuidaré siempre.
大切(たいせつ)に + します = apreciar / cuidar
ずっと = para siempre / todo el tiempo
大切(たいせつ) = precioso / importante
Escena 5: Cómo pasar el tiempo de espera / Cómo aprovechar el tiempo de espera
Prueba de comprensión auditiva
Hacemos 40 minutos de cola desde aquí.
Vます + ます = hacer / haré
並(なら)ぶ = alinearse / hacer fila
Prueba de comprensión auditiva
Es bastante largo, ¿no?
いA + です = es / son / soy ADJ
長(なが)い (largo) ↔ 短(みじか)い (corto)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, buena idea.
¿No estás cansado?
Vて + います = está haciendo
疲(つか)れる = cansarse
Prueba de comprensión auditiva
Todavía estoy bien.
まだ + N / oración = todavía
まだ = todavía
Prueba de comprensión auditiva
Estoy bien.
なA + です = es / son / soy ADJ
元気(げんき) = enérgico / con energía
Prueba de comprensión auditiva
¿Tienes sed?
N + が + Vます = N hace / N está...
喉(のど)が渇(かわ)く = tener sed
Prueba de comprensión auditiva
No, hace un poco de calor, ¿verdad?
いA + です = es / son / soy ADJ
暑(あつ)い (caliente) ↔ 寒(さむ)い (frío)
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Ah, hay un ventilador.
N + が + あります = hay N
扇風機(せんぷうき) = ventilador eléctrico
Prueba de comprensión auditiva
Qué fresco se siente, ¿no?
いA + です = es / son / soy ADJ
涼(すず)しい (fresco) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (húmedo y caluroso)
Prueba de comprensión auditiva
¿Ves mucho las películas de Disney?
Vます + ます = hacer / haré
映画(えいが) = película
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Antes las veía mucho.
Vました = hice
昔(むかし) = tiempos antiguos
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuál es tu película favorita?
一番(いちばん) + A / V = el más...
一番(いちばん) = el más
Prueba de comprensión auditiva
Me gusta la película de los leones.
N + が + 好(す)きです = me gusta N
好(す)き (gustar) ↔ 嫌(きら)い (no gustar)
Prueba de comprensión auditiva
Ah, esa es muy divertida.
いA + です = es / son / soy ADJ
面白(おもしろ)い (interesante) ↔ つまらない (aburrido)
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
La música es increíble.
いA + です = es / son / soy ADJ
音楽(おんがく) = música
素晴(すば)らしい = maravilloso
Prueba de comprensión auditiva
Sí, buena idea.
A mí también me gusta.
N + も = N también
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tipo de películas te gustan?
どんな + N = ¿qué tipo de N?
どんな = qué tipo de
Prueba de comprensión auditiva
Me gustan las películas de princesas.
N + が + 好(す)きです = me gusta N
お姫様(ひめさま) = princesa
Prueba de comprensión auditiva
Los vestidos son tan bonitos, ¿no?
なA + です = es / son / soy ADJ
綺麗(きれい) = hermoso / bonito
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
De niña, soñaba con eso.
N + の + 時(とき) = cuando / en el momento de N
子供(こども) (niño) ↔ 大人(おとな) (adulto)
憧(あこが)れる = admirar
Prueba de comprensión auditiva
Creo que aún te quedarían bien.
VPlain + と + 思(おも)います = creo que...
似合(にあ)う = quedar bien / verse bien
Prueba de comprensión auditiva
No, qué va.
そんなことありません = No es verdad / Eso no es cierto
Prueba de comprensión auditiva
Me da vergüenza.
いA + です = es / son / soy ADJ
恥(は)ずかしい = avergonzado
Prueba de comprensión auditiva
De verdad que sí.
N + です = es / son / soy N
本当(ほんとう) = verdad / real
Prueba de comprensión auditiva
¡Muchas gracias!
La fila ha avanzado un poco, ¿no?
Vました = hice
列(れつ) = fila / cola
進(すす)む (avanzar) ↔ 止(と)まる (parar)
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Ya falta poco.
あと + N = ...más / faltan
あともう少(すこ)し = ya casi
Prueba de comprensión auditiva
Se oyen gritos desde adentro.
N + が + 聞(き)こえます = se escucha N
悲鳴(ひめい) = grito
聞(き)こえる = poder escuchar
Prueba de comprensión auditiva
¿Tienes miedo?
いA + です = es / son / soy ADJ
怖(こわ)い = aterrador / miedo
Prueba de comprensión auditiva
No, estoy emocionada.
わくわく = emocionado / ilusionado
Prueba de comprensión auditiva
Yo también.
N + も = N también
Prueba de comprensión auditiva
Qué ilusión, ¿verdad?
N + です = es / son / soy N
楽(たの)しみ = con ganas de / esperando con ilusión
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Agárrate bien, ¿vale?
Vて + ください = por favor haz...
しっかり = fuerte / bien
つかまる = agarrarse
Escena 6: Descanso y consideración
Prueba de comprensión auditiva
Estoy un poco cansada.
Vました + ね = ..., ¿verdad?
疲(つか)れる = cansarse
Prueba de comprensión auditiva
Sí, hemos caminado mucho.
Vました + から = porque...
歩(ある)く = caminar
Prueba de comprensión auditiva
¿Descansamos en esa cafetería?
Vましょうか = ¿Vamos a...?
休(やす)む = descansar
Prueba de comprensión auditiva
¡Suena genial!
いA + です + ね = Eso es..., ¿no?
Prueba de comprensión auditiva
Me apetece algo frío.
いA + N + が + Vたい + です = quiero...
冷(つめ)たい (frío) ↔ 温(あたた)かい (tibio / cálido)
Prueba de comprensión auditiva
Vamos adentro.
Vましょう = Vamos a...
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fuera)
Prueba de comprensión auditiva
Hay asientos libres.
N + が + Vています + よ = ...está (haciendo)
席(せき) = asiento
Prueba de comprensión auditiva
Qué bien.
いAかったです = Era...
Prueba de comprensión auditiva
Sentémonos.
Vましょう = Vamos a...
座(すわ)る (sentarse) ↔ 立(た)つ (pararse)
Prueba de comprensión auditiva
¿No te duelen los pies?
N + が + いAくない + ですか = ¿No está N...?
足(あし) = pierna, pie
痛(いた)い = doloroso / duele
Prueba de comprensión auditiva
Un poco, pero estoy bien.
いAいです + が = ..., pero...
大丈夫(だいじょうぶ) = está bien / no hay problema
Prueba de comprensión auditiva
Voy a comprar un café.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = ir a hacer...
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Prueba de comprensión auditiva
Voy contigo.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = juntos
一緒(いっしょ)に = juntos
Prueba de comprensión auditiva
No, está bien.
A + です = Está bien.
Prueba de comprensión auditiva
Descansa aquí.
Vてください = Por favor, haz...
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, gracias.
お願(ねが)いします = por favor
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué quieres tomar?
何(なに) + を + Vますか = ¿Qué...?
飲(の)む = beber
Prueba de comprensión auditiva
Un café helado, por favor.
N + を + お願(ねが)いします = N, por favor
Prueba de comprensión auditiva
¿Le pongo leche y azúcar?
N1 + と + N2 + は + Vますか = ¿N1 y N2...?
砂糖(さとう) = azúcar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, un poco, por favor.
Vてください = Por favor, haz...
入(い)れる = poner, añadir
Prueba de comprensión auditiva
De acuerdo.
¿Quieres comer algo de pastel?
N + も + Vますか = ¿... también?
食(た)べる = comer
Prueba de comprensión auditiva
No, solo la bebida está bien.
N + だけ + で + いいです = Solo con... está bien.
飲(の)み物(もの) = bebida
Prueba de comprensión auditiva
De acuerdo.
Espérame aquí.
Vてください = Por favor, haz...
待(ま)つ = esperar
Prueba de comprensión auditiva
Gracias por esperar.
お待(ま)たせしました = Disculpe la espera.
Prueba de comprensión auditiva
¡Muchas gracias!
Está frío y delicioso.
いAくて + いAいです + よ = ... y ...
美(おい)しい (delicioso) ↔ まずい (de mal sabor)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, lo tomaré.
頂(いただ)く = recibir, comer/beber (humilde)
Prueba de comprensión auditiva
¡Ah, qué rico!
いAいです = Está...
Prueba de comprensión auditiva
Qué bien.
いAかったです = Estaba bueno.
Prueba de comprensión auditiva
Como afuera hacía mucho calor...
N + は + いAかったです + から = porque estaba...
暑(あつ)い (caliente) ↔ 寒(さむ)い (frío)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, buena idea.
Quería descansar en un lugar fresco.
いAい + N + で + Vたかったです = quería... (algo)...
涼(すず)しい (fresco) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (húmedo y caluroso)
Prueba de comprensión auditiva
¿A dónde vamos después?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = ¿A dónde... después de esto?
後(あと) (después) ↔ 前(まえ) (antes)
Prueba de comprensión auditiva
Quiero ver el desfile.
N + を + Vたいです = quiero...
見(み)る = ver, mirar
Prueba de comprensión auditiva
¿A qué hora empieza?
何時(なんじ) + から + ですか = ¿Desde qué hora...?
Prueba de comprensión auditiva
A las tres, así que aún tenemos tiempo.
N + から + です + から = porque es desde...
時間(じかん) = tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, descansemos un poco antes de ir.
Vて + から + Vましょう = Hagamos... después de...
行(い)く (ir) ↔ 来(く)る (venir)
Escena 7: Elegir un curry para la cena
Prueba de comprensión auditiva
Tengo hambre, ¿verdad?
Vました + ね = ..., ¿verdad? / ¿no?
お腹(なか)が空(す)く = tener hambre
Prueba de comprensión auditiva
Sí, ya son las siete de la noche.
N + です + ね = Es N, ¿no?
夜(よる) (noche) ↔ 昼(ひる) (día)
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a comer.
Vましょう = Hagamos...
ご飯(はん) = comida / arroz cocido
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué te apetece?
Vたい + です + か = ¿Quieres hacer...?
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal un curry?
N + は + どう + です + か = ¿Qué tal N?
カレー = curry
Prueba de comprensión auditiva
¡Suena genial!
Me encanta el curry.
N + が + 好(す)き + です = Me gusta N
好(す)き (gustar) ↔ 嫌(きら)い (no gustar)
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a ese restaurante.
N + に + 行(い)きましょう = Vamos a N
レストラン = restaurante
Prueba de comprensión auditiva
Qué restaurante tan bonito.
なA + な + N = N adjetivo
綺麗(きれい) (limpio/hermoso) ↔ 汚(きたな)い (sucio)
Prueba de comprensión auditiva
Tiene ambiente árabe.
N + が + あります = Hay N
雰囲気(ふんいき) = ambiente
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a ver el menú.
Vましょう = Hagamos...
メニュー = menú
Prueba de comprensión auditiva
Yo pediré curry de pollo.
N + に + します = Voy a pedir N / Elijo N
チキン = pollo
Prueba de comprensión auditiva
Yo tomaré curry de ternera.
N + に + します = Voy a pedir N / Elijo N
ビーフ = carne de res
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué nivel de picante prefieres?
N + は + どう + します + か = ¿Qué te gustaría hacer con N?
辛(から)い (picante) ↔ 甘(あま)い (dulce)
Prueba de comprensión auditiva
Medio picante está bien.
N + が + いい + です = N está bien / Prefiero N
中辛(ちゅうから) = picante medio
Prueba de comprensión auditiva
Yo también quiero medio picante.
N + に + します = Voy a pedir N / Elijo N
Prueba de comprensión auditiva
¿Prefieres arroz o naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = ¿Cuál prefieres, N1 o N2?
ナン = naan
Prueba de comprensión auditiva
Prefiero naan.
N + が + いい + です = N está bien / Prefiero N
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta el naan grande.
いA + N = N adjetivo
大(おお)きい (grande) ↔ 小(ちい)さい (pequeño)
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, dos naan, por favor.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, (cantidad) por favor
二(ふた)つ = dos (unidades)
Prueba de comprensión auditiva
¿Pedimos también ensalada?
Vましょう + か = ¿Hacemos...?
サラダ = ensalada
Prueba de comprensión auditiva
Sí, comámosla juntos.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Hagamos... juntos
一緒(いっしょ)に = juntos
Prueba de comprensión auditiva
¡Ya llegó la comida!
Vました + よ = ¡Ya...!
料理(りょうり) = comida / cocina
Prueba de comprensión auditiva
Huele delicioso.
N + が + します = Tiene / huele / se siente N
匂(にお)い = olor / aroma
Prueba de comprensión auditiva
¡Buen provecho!
頂(いただ)きます = Expresión antes de comer
Prueba de comprensión auditiva
¡Buen provecho!
Está caliente, ¿eh?
いA + です + ね = Está..., ¿no?
熱(あつ)い (caliente) ↔ 冷(つめ)たい (frío)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, ten cuidado.
気(き) を + つけて + ください = Ten cuidado, por favor
気(き)をつける = tener cuidado
Prueba de comprensión auditiva
Mmm, está riquísimo.
とても + いA + です = Es muy...
美味(おい)しい (delicioso) ↔ 不(まず)い (de mal sabor)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es verdad.
本当(ほんとう) = verdad / realidad
Prueba de comprensión auditiva
La carne está muy tierna.
N + が + いA + です = N es Adjetivo
Suave (tierno/blando) ↔ Duro
Prueba de comprensión auditiva
El naan también es grande y delicioso.
いA-くて + いA + です = Es Adjetivo y Adjetivo
Prueba de comprensión auditiva
Me llené.
N + に + なりました = Se convirtió en N
Estoy lleno/a (estómago)
Prueba de comprensión auditiva
Yo también.
¡Qué rica estuvo la comida!
ごちそうさまでした = Expresión después de comer
Escena 8: El desfile nocturno y el calor de los corazones
Prueba de comprensión auditiva
Ya se hizo de noche.
いAく + なります = volverse...
Oscuro ↔ Claro (brillante)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, el desfile está por empezar.
Vます = haré (acción)
Desfile
Empezar ↔ Terminar
Prueba de comprensión auditiva
¿Dónde lo vemos?
Vます + ましょうか = ¿Empezamos...?
¿Dónde?
Prueba de comprensión auditiva
Desde allí se ve bien.
V(forma potencial) + ます = puedo...
Ver (ser visible)
Prueba de comprensión auditiva
¡Vamos!
Vます + ましょう = vamos a...
Ir ↔ Venir
Prueba de comprensión auditiva
Hay bastante gente, ¿no?
いA + ですね = ..., ¿verdad?
Mucho ↔ Poco
Prueba de comprensión auditiva
Sí, no nos separemos.
Vない + でください = por favor no...
Separarse
Prueba de comprensión auditiva
¿Puedo tomarte de la mano?
Vて + もいいですか = ¿puedo...?
Mano
Tomarse (de las manos)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, por favor.
Desear / Pedir
Prueba de comprensión auditiva
Ha hecho un poco de frío, ¿verdad?
いAく + なりました = se volvió...
Frío ↔ Caliente
Prueba de comprensión auditiva
Sí, el viento está helado.
そうですね = así es / estoy de acuerdo
Viento
Frío (al tacto) ↔ Tibio (cálido)
Prueba de comprensión auditiva
Te presto mi abrigo.
N を Vます = hacer N
Abrigo / Chaqueta
Prestar ↔ Pedir prestado
Prueba de comprensión auditiva
¿En serio? ¿No te molesta?
なA + ですか = ¿Es...?
¿Está bien? / ¿Todo bien?
Prueba de comprensión auditiva
No, no tengo frío.
いAくない + ですから = porque no es...
No hace frío
Prueba de comprensión auditiva
¡Muchas gracias!
Qué calorcito más agradable.
いA + です = es...
Cálido ↔ Fresco
Prueba de comprensión auditiva
Ah, se oye música.
N が V(forma potencial) + ます = puedo... N
Música
Escucharse (ser audible)
Prueba de comprensión auditiva
¡Ya empezó!
Vました + よ = ... (informando)
Empezar
Prueba de comprensión auditiva
Mira.
Vて + ください = por favor...
Mirar / Ver
Prueba de comprensión auditiva
Wow, es precioso.
なA + ですね = ..., ¿verdad?
Hermoso / Limpio
Prueba de comprensión auditiva
Hay tantas luces.
N が あります = hay N
Luz
Prueba de comprensión auditiva
Ese barco es enorme, ¿no?
この / その / あの + N = este / ese / aquel N
Barco
Grande ↔ Pequeño
Prueba de comprensión auditiva
Sí, lleva montones de personajes.
Vて + います = está...ando
Subirse ↔ Bajarse
Prueba de comprensión auditiva
Todos están saludando.
N を Vて + います = está...ando N
Todos
Agitar (saludar con la mano)
Prueba de comprensión auditiva
Saludemos nosotros también.
N も Vます + ましょう = vamos a... también N
Nosotros
Prueba de comprensión auditiva
Parece muy divertido.
いAそう + ですね = parece..., ¿no?
Divertido ↔ Aburrido
Prueba de comprensión auditiva
Sí, es como un sueño.
N + みたいです = parece N / se siente como N
Sueño
Prueba de comprensión auditiva
Me alegra haber venido hoy.
Vて + 良かったです = me alegra que...
Hoy
Bueno ↔ Malo
Prueba de comprensión auditiva
Yo también.
N もです = yo también / N también
Prueba de comprensión auditiva
Gracias por invitarme.
Vて + くれて = ... por mí
Invitar
Prueba de comprensión auditiva
Me encantaría volver contigo.
Vたい + ですね = quiero..., ¿no?
Juntos
Prueba de comprensión auditiva
Sí, ¡volvamos sin falta!
絶対に + Vます + ましょう = hagámoslo definitivamente
Definitivamente
Prueba de comprensión auditiva
Podría quedarme mirando esto para siempre.
Vて + いたい + ですね = quiero seguir...ando, ¿no?
Siempre / Todo el tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Totalmente de acuerdo.
本当に = realmente / de verdad
Verdad / Realidad
Escena 9: Practicando cómo pedir una foto
Prueba de comprensión auditiva
Las luces son preciosas, ¿verdad?
なA + ですね = ..., ¿verdad?
Iluminaciones / Luces navideñas
Prueba de comprensión auditiva
¿Sacamos una foto aquí?
Vましょうか = ¿Tomamos una foto?
Prueba de comprensión auditiva
¡Sí, me encantaría!
Vたい + です = quiero V
Prueba de comprensión auditiva
¿Cómo la sacamos?
どうやって + Vますか = ¿Cómo (lo) V?
Prueba de comprensión auditiva
Pidámosle a alguien que nos la tome.
Vましょう = Vamos a V
Alguien
Prueba de comprensión auditiva
Sí, buena idea.
Le voy a pedir a esa persona.
N に + 頼みます = pedirle a N (ayuda)
Pedir / Solicitar
Prueba de comprensión auditiva
Por favor.
Disculpe, ¿nos podría tomar una foto?
Por favor, V
Disculpe / Perdón
Prueba de comprensión auditiva
Solo tiene que apretar este botón.
Por favor, presione el botón
Prueba de comprensión auditiva
Por favor.
¡Listo, di patata!
¡Di 'patata'!
Prueba de comprensión auditiva
¿Nos toma otra, por favor?
数量詞 + por favor
Una más (objeto plano)
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias.
Déjame ver la foto.
Por favor, muestre
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal?
¿Salió bien?
なA に + Vましたか = ¿Lo hizo... de manera adverbial?
Hermosamente / Pulcramente
Prueba de comprensión auditiva
Sí, quedó una foto genial.
Bueno ↔ Malo
Prueba de comprensión auditiva
El castillo se ve precioso.
Vています = Está V-ando / Está V-ado
写(うつ)る = ser fotografiado / aparecer en una foto
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué alegría!
嬉しい (うれしい) (feliz) ↔ 悲しい (かなしい) (triste)
Prueba de comprensión auditiva
Mándamela, por favor.
Vてください = Por favor, haz V
送(おく)る = enviar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, te la envío por mensaje después.
N で + Vます = V mediante/con N
後(あと)で = más tarde
Prueba de comprensión auditiva
Vamos a sacarnos otra con mi celular.
N でも + Vましょう = Vamos a V también con N
スマートフォン = smartphone
Prueba de comprensión auditiva
¿Un selfie?
自撮(じど)り = autofoto / selfi
Prueba de comprensión auditiva
Sí, acércate un poco.
Vてください = Por favor, haz V
寄(よ)る = acercarse / aproximarse
Prueba de comprensión auditiva
¿Así está bien?
このくらい = aproximadamente esto
Prueba de comprensión auditiva
Sí, sonríe.
Vてくださいね = Por favor, haz V, ¿vale?
笑(わら)う (sonreír/reír) ↔ 泣(な)く (llorar)
Prueba de comprensión auditiva
¡Listo, di patata!
Ay, cerré los ojos.
目(め)を閉(と)じる (cerrar los ojos) ↔ 目(め)を開(あ)ける (abrir los ojos)
Prueba de comprensión auditiva
Otra vez.
もう一度(いちど) = una vez más / otra vez
Prueba de comprensión auditiva
Perdón.
Esta vez sí salió bien.
今度(こんど)は + N / なA + です = Esta vez es...
今度(こんど) = esta vez / la próxima vez
Prueba de comprensión auditiva
Perfecto.
完璧(かんぺき) = perfecto
Prueba de comprensión auditiva
Fue un lindo recuerdo de hoy.
N に + なりました = se convirtió en N
思(おも)い出(で) = recuerdo
Prueba de comprensión auditiva
Sí, lo guardaré como un tesoro.
N に + します = decidir/convertir en N
宝物(たからもの) = tesoro
Escena 10: El final de un momento feliz / Fin de un tiempo alegre
Prueba de comprensión auditiva
Ya es hora de irnos, ¿no?
Vます + 時間(じかん) = hora de...
帰(かえ)る = volver a casa
Prueba de comprensión auditiva
Sí, pasó volando.
N + でした = fue N
あっという間(ま) = en un abrir y cerrar de ojos
Prueba de comprensión auditiva
La pasé muy bien.
いAかった + です = fue A
楽(たの)しい = divertido, agradable
Prueba de comprensión auditiva
Yo también.
Gracias por hoy.
Prueba de comprensión auditiva
¿No te cansaste?
Vませんでした + か = ¿No hiciste...?
疲(つか)れる = cansarse
Prueba de comprensión auditiva
Un poco cansada, pero muy feliz.
Vました + が = hice..., pero...
幸(しあわ)せ = feliz
Prueba de comprensión auditiva
Llegó el tren.
Vました + よ = Hice V (informando)
電車(でんしゃ) = tren
Prueba de comprensión auditiva
Subamos.
Vましょう = Hagamos...
乗(の)る = subir, montar
Prueba de comprensión auditiva
Podemos sentarnos.
V可能(かのう)形(けい) + ね = Puedes hacer..., ¿verdad?
座(すわ)る (sentarse) ↔ 立(た)つ (ponerse de pie)
Prueba de comprensión auditiva
Qué bien.
いAかった + です = Estuvo bien
Prueba de comprensión auditiva
Descansa las piernas.
Vて + ください = Por favor, haz...
足(あし) = pierna, pie
休(やす)む = descansar
Prueba de comprensión auditiva
Sacamos muchas fotos, ¿eh?
Vました + ね = Hiciste V, ¿no?
写真(しゃしん) = fotografía
撮(と)る = tomar (una foto)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, las veré en casa.
N + で = en N
家(いえ) = casa
見(み)る = ver, mirar
Prueba de comprensión auditiva
Yo también.
Mañana también las veré.
N + も = N también
明日(あした) = mañana
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué harás el próximo domingo?
何(なに) + を + Vます + か = ¿Qué haces...?
今度(こんど) = la próxima vez / esta vez
日曜日(にちようび) = domingo
Prueba de comprensión auditiva
Aún no tengo planes.
何(なに) + も + Vません = no... nada
予定(よてい) = plan, horario
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, ¿vamos a algún lado otra vez?
どこ + か + へ + Vませんか = ¿Vamos a algún lugar...?
どこか = algún lugar
Prueba de comprensión auditiva
¡Sí, me encantaría!
Vたい + です = quiero hacer...
Prueba de comprensión auditiva
¿A dónde te gustaría ir?
どこ + が + いい + です + か = ¿Dónde sería bueno?
Prueba de comprensión auditiva
Quiero mover un poco el cuerpo.
Vたい + です = quiero hacer...
体(からだ) = cuerpo
動(うご)かす = mover
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué tal Round One?
N + は + どう + です + か = ¿Qué tal N?
Prueba de comprensión auditiva
¡Suena genial!
Sí, está fresco adentro.
N + で = y (conectando estados)
屋内(おくない) (interior) ↔ 屋外(おくがい) (exterior)
涼(すず)しい = fresco
Prueba de comprensión auditiva
Suena divertido.
いAそう + です = parece...
面白(おもしろ)い = interesante, divertido
Prueba de comprensión auditiva
Quiero ir.
Vたい + です = quiero hacer...
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, el próximo domingo vayamos al acuario.
N + に + Vましょう = Vamos a N
次(つぎ) = próximo
日曜日(にちようび) = domingo
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy deseando que llegue.
Vて + います = estoy/estás/está haciendo...
楽(たの)しみ = esperando con ilusión
Prueba de comprensión auditiva
Es mejor usar ropa cómoda, ¿no?
Vやすい + N = N fácil de hacer
服(ふく) = ropa
Prueba de comprensión auditiva
De acuerdo.
Iré con pantalones.
N + で + Vます = ir en N
ズボン = pantalones
Prueba de comprensión auditiva
Ah, es mi estación.
N + の + N = N de N
駅(えき) = estación
Prueba de comprensión auditiva
Cuídate al volver.
Vて + ください = Por favor, haz...
気(き)をつける = tener cuidado
Prueba de comprensión auditiva
Sí. Que descanses.
Que descanses.
Prueba de comprensión auditiva
Hasta la próxima semana.
来週(らいしゅう) = la próxima semana